वांग युया
भाई
हम फिर से वापस आ गए हैं.
वह तो कमाल है।
इसीलिए आप हमारे बड़े भाई हैं।
तुमने अनायास ही इतना बड़ा पुरस्कार जीत लिया।
न केवल हमने एक पैसा भी खर्च नहीं किया,
लेकिन हमें मुफ्त भोजन और आवास भी मिला।
हाल ही में,
हमारा प्रोजेक्ट अच्छा चल रहा है.
यह है
स्वर्ग हमें पुरस्कृत कर रहा है।
धन्यवाद भाई जी।
आइए शराब के स्थान पर पानी का उपयोग करें
और एक पेय लें.
ठीक है, चीयर्स.
महान!
एक बार फिर मौत के पहाड़ पर विजय प्राप्त करना।
जीवन कुछ छोटी शरद ऋतुओं का ही नाम है।
हम तब तक नहीं रुकेंगे जब तक हम नशे में न हो जाएं।
मेरी सुन्दरता वहाँ पर है।
उसे थोड़ा आराम दें।
जब हम पहुँचें तो मुझे फोन करें।
अवश्य।
Qu Feiyu.
मेरे द्वारा मान लिया गया है।
तो आप मानते हैं
कि तुमने उन चार लोगों को मार डाला
और उस वीडियो को ऑनलाइन अपलोड कर दिया?
मैं मानता हूँ।
दोष लेने में इतनी जल्दबाजी मत करो।
मुझे माफ़ कर दो, मैं सीधा बोल रहा हूँ,
लेकिन तुम अंधे हो.
आपके लिए यह सब करना मुश्किल होगा
अपने आप से, है न?
सचमुच, यह कठिन था।
आपका साथी कौन है?
हालाँकि मैं उसका चेहरा नहीं देख सकता,
उसकी आवाज़ से,
वह उतनी ही सुंदर होगी
जैसे आप हैं।
लोमड़ी।
तो आपको पहले ही पता चल गया होगा।
यह सही है।
उसने कहा कि उसे शिकार करना अच्छा लगता है,
विशेष रूप से लोमड़ियों का शिकार,
इसलिए उसने मुझसे कहा कि मैं उसे फॉक्स कहकर बुलाऊं।
फॉक्स ने आपको अपना बदला लेने में कैसे मदद की?
हमें विस्तार से बताइये कि आपने इसकी योजना कैसे बनाई।
मैं बहुत सहयोगी हूं।
क्या तुम्हें डर नहीं है कि मैं झूठ बोल रहा हूं?
क्या आप झूठ बोलेंगे?
चाहे लोमड़ी को ढकना हो
या खुद को दोषमुक्त करने की कोशिश कर रहे हैं,
आप दोनों में सफल नहीं हुए हैं।
आप ऐसे प्रश्न पूछ रहे थे जिनके उत्तर आपको पहले से ही पता थे।
उस मामले में,
मुझे झूठ बोलने का कोई कारण नहीं दिखता।
Qu Feiyu.
वास्तव में लोमड़ी ने आपका ब्रेनवॉश नहीं किया था।
आपके जीवन का सबसे निचला बिंदु जब आपने अपनी दृष्टि खो दी
आपको एक अधिक निर्णायक व्यक्ति के रूप में ढाल दिया है
और अंदर से लचीला।
ईमानदार रहना,
आपसे मिलने आने से पहले मैं काफी घबराया हुआ था।
क्योंकि सभी विवरण इंगित करते हैं
कि सामान्य पूछताछ विधियाँ
यह शायद ही आपके मनोवैज्ञानिक बचाव को तोड़ पाएगा।
लेकिन अब मैं बहुत अधिक सहज महसूस करता हूँ
और राहत महसूस की.
क्योंकि आपने हमारे साथ सहयोग करना चुना है
अंत तक विरोध करने के बजाय.
दरअसल, मेरे लिए,
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता.
जब तक हम अपने ऊपर लगे झूठे आरोपों को साफ़ कर सकते हैं,
बस काफी है।
वैसे भी मुझे जीने की कोई खास इच्छा नहीं थी।
पकड़े जाना
यह मरने का एक और तरीका है।
झाओ शेंगकियान का बदला लेने के लिए,
तुम एक हत्यारे बन गए.
क्या यह इसके लायक था?
उस समय,
मुझे द्विध्रुवी विकार है।
मेरे सबसे बुरे दौर में,
यह कियान था
जिन्होंने मुझे जीवित रहने में मदद की।
ध्यान रहें!
तुम ठीक हो?
वे मेरे लिए परिवार की तरह हैं।
उनके परिवार जैसा माहौल मुझे छू गया
और मेरे जीवन को फिर से अर्थ दिया।
इसलिए,
मैंने उनके साथ शामिल होने का निर्णय लिया।
कप्तान,
क्या हमें अभी भी अपने बचाव दल में और अधिक लोगों की आवश्यकता है?
मैं सम्मिलित होना चाहता हूं।
ठीक है।
फिर Qu Feiyu का स्वागत करें
हमारी बचाव टीम को।
धन्यवाद, कप्तान.
चलो एक टोस्ट करें.
बहुत बढ़िया, स्वागत है!
धन्यवाद।
स्वागत।
लेकिन
पांच साल पहले
उस रात जब आप और झाओ शेंगकियान बचाव के लिए पहाड़ पर गए थे,
याओ लिक्सिंग के नेतृत्व में चार लोग
आपकी आपूर्ति चुरा ली.
उस क्षण से,
इसने आपके जीवन की आशा को पूरी तरह से नष्ट कर दिया।
सही?
उस दिन
पानी बरस रहा था।
उन्हें खोजते समय,
मेरा भाई कियान और मैं पहले से ही अलग-अलग स्तर पर घायल थे।
जब तक हम उन चार बदमाशों को ढूंढ़ पाए,
उनके पास कोई आपूर्ति नहीं बची थी।
हमारे पास जो थोड़ा बहुत था, उससे हमने उन्हें बड़ी मुश्किल से जीवित रखा।
हालाँकि बारिश रुक गई थी,
यह पहले से ही अंधेरा था.
पहाड़ से नीचे उतरने का रास्ता ढूंढना बहुत कठिन था।
भूख और ठंड से पीड़ित,
कियान ने रुकने और आराम करने का निर्णय लिया।
बचाव दल के नेता के रूप में,
आपको पता होना चाहिए
एक व्यक्ति कम होने का मतलब है एक बोझ कम होना।
यह छोटा सा भोजन
किसी के लिए भी पर्याप्त नहीं है।
सब कुछ आप पर,
अपने बैग में,
अब यह सब सौंप दो!
नंबर तीन,
जाना!
उसे दे दो!
रुकना!
आप क्या कर रहे हो?
उसे दे दो!
जाने दो!
स्वर्ग देखता है
आप क्या करते हैं।
मैं तुम्हें बचाने के लिए यहाँ हूँ.
युजी टाउन के हम स्थानीय लोगों के बिना,
आपमें से कोई भी मृत्यु पर्वत से जीवित बाहर नहीं निकल पाएगा।
भाड़ में जाओ!
इसे मुझे दे दो!
मैंने तुमसे कहा था न कि हिलना!
उसे जाने दो!
कैप्टन झाओ!
लेकिन मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी
वे कियान को चट्टान से नीचे धकेल देंगे।
सबने इसे देखा.
वह स्वयं ही नीचे गिर गया।
इसका हमसे कोई लेना-देना नहीं है।
कुछ भी नहीं।
जल्दी से सामान पैक करो.
सब कुछ ले लो.
जल्दी करो!
ठीक है।
मुझे वह टोपी दे दो.
मैंने कहा, मुझे वह टोपी दे दो!
आप कहाँ देख रहे हैं?
आगे बढ़ो!
चल दर!
कैप्टन झाओ!
मैं तब उसे बचाना चाहता था।
तब मुझे एहसास हुआ
मैं अपना ख्याल भी नहीं रख पा रहा था।
जब मैं फिर से जागा,
यह तीन महीने बाद की बात है।
मैंने पत्रकारों से संपर्क किया
उम्मीद है कि सच्चाई सामने आ जाएगी।
लेकिन कहानी तो पहले ही ठंडी पड़ चुकी थी,
अब किसी को परवाह नहीं थी.
अगर
आपका प्रारंभिक लक्ष्य बदला लेना था,
आप पांच साल तक इंतजार नहीं करते.
यह सच है.
पहले तो मैं सिर्फ सच्चाई स्पष्ट करना चाहता था।
आखिरकार, अगर भाई कियान न होते,
मैं तो शायद बहुत पहले ही मर गया होता।
मैंने उससे वादा किया
मैं अच्छी तरह से जीवन जीऊंगा.
लेकिन मेरी बीमारी
दिन-प्रतिदिन बदतर होती गयी।
मैंने एक से अधिक बार आत्महत्या के बारे में सोचा।
मुझे सचमुच डर था कि एक दिन
मैं अब और नहीं रुक पाऊंगा.
जबकि वे चार बदमाश अभी भी बाहर थे।
और यही वह समय है जब
फ़ॉक्स ने तुम्हें ढूंढ लिया।
उसने कहा कि वह तुम्हारा बदला ले सकती है,
उन्हें मारने में आपकी मदद करें.
यद्यपि आप इस पर विश्वास नहीं कर सकते,
आप प्रलोभन का विरोध नहीं कर सके।
क्योंकि वह सब कुछ जानती थी कि आपके साथ क्या हुआ था
और उसे पूरा विश्वास था कि वह पुलिस द्वारा पकड़ी नहीं जाएगी।
तो आपने प्रस्ताव रखा
डेथ माउंटेन पर कम तापमान वाला वातावरण बनाना,
डरावना
और ऑक्सीजन की कमी की स्थिति।
उनसे अपना बदला लेने के लिए,
एक प्रकार का अनुष्ठान.
वह सहमत हो गई.
यह सही है।
सब कुछ वैसा ही है जैसा आपने कहा था।
इसलिए मैंने उसकी योजना में पूरा सहयोग किया।
हमने पहले स्थान निर्धारित किया।
तब
आपने फर्जी साहसिक जानकारी पोस्ट की
उन्हें टूर ग्रुप में शामिल करने के लिए लुभाया गया।
और बस में, आपने उन्हें
नींद की गोलियों से युक्त पानी।
जब वे जागे,
उन्हें एक सुनसान घर में छोड़ दिया गया था।
हम दोषी हैं.
ये चार पात्र
क्या ये आपके द्वारा जानबूझकर पीड़ितों पर उकेरे गए थे?
वे अक्षम्य हैं।
जिओंग जिंग का शरीर
आपके द्वारा पूर्व निर्धारित स्थान पर रखा गया था।
ऐसा करने का उद्देश्य
याओ लिक्सिंग और अन्य को डराना था।
रुकना!
मदद करना!
भागो मत!
मेरी सहायता करो!
दौड़ना बंद करो!
कृपया मदद करे!
मुझे बचाओ!
जल्दी करो!
मदद करना!
यह भी एक लक्षित बदला था
उस समय उसके चुपचाप खड़े रहने और कुछ न करने के लिए।
यह सही है।
उस समय,
हालाँकि उसने आपूर्ति लूटने में भाग नहीं लिया,
लेकिन
अगर वह पहाड़ से नीचे आते ही,
बचाव दल को हमारी और भाई कियान की स्थिति के बारे में बताया,
भाई कियान की मृत्यु इतनी दुखद ढंग से नहीं हुई होती।
इसलिए
उसे भी मरना पड़ा.
टेप रिकॉर्डर.
पुली.
और घटनास्थल पर अपराध के अन्य साक्ष्य।
घटना के बाद,
क्या तुमने कुछ हिलाया?
क्या फॉक्स ने आपको बताया?
या आपसे संपर्क करें?
नहीं।
जब मुझे पहाड़ से नीचे उतार लिया गया,
मुझें नहीं पता
आगे क्या हुआ.
मैंने उसे फिर कभी नहीं देखा।
आप अतिरिक्त मूर्तियां क्यों लाए?
इसे ठीक बारह बनाने के लिए?
वीडियो रिलीज़ का समय क्यों था?
25 मिनट पर सेट करें?
फॉक्स ने इसकी मांग की।
जहाँ तक विशिष्ट कारण की बात है,
मुझे कोई जानकारी नहीं है की क्यों।
क्या कोई सबूत है?
क्या इससे यह साबित होता है कि आपने साथ मिलकर काम किया है?
नहीं।
उसे पूरा विश्वास था कि पुलिस उसे नहीं ढूंढ पाएगी।
और ठीक यही हुआ।
आप ही जानते हैं उसने क्या किया,
लेकिन आप ऐसा नहीं कर सकते
उसे दोषी ठहराने के लिए सबूत ढूंढ़ें।
पूर्व ई??80090.
पूर्व F80090.
कम से कम पिछली बार तो उसने एक फोटो छोड़ी थी।
इस बार उसने अपने निशान पूरी तरह से ढक लिये।
यह लोमड़ी काफी चालाक है।
लेकिन हमने प्रगति की है।
हमने उसके अपराध पैटर्न का पहले ही पता लगा लिया था।
अगली बार हम पहले से ही जाल बिछा देंगे।
लोमड़ी को यह महसूस करने दो कि शिकार किया जाना कैसा होता है।
बस मुझे बताओ कि तुम्हें क्या परेशान कर रहा है।
अपने आप पर दबाव मत डालो.
मैं सोच रहा हूँ...
इन हालिया मामलों को देखते हुए,
अगर लोमड़ी पीछे से चीजों में हेर-फेर न कर रही होती,
उन हत्यारों
शायद उन्हें डर था कि न्याय होगा
और हत्या करने का साहस न कर पाते।
लोमड़ी की मदद के बिना,
उनमें इन हत्याओं की योजना बनाने की क्षमता नहीं होती।
वे पीड़ित
इतनी दुखद मृत्यु नहीं हुई होती।
आप सुझाव नहीं दे रहे हैं
कि यह फॉक्स की वजह से था
आपको विशिष्ट रूप से निशाना बनाना और उकसाना
जिसके कारण उन हत्यारों
वह अंतिम कदम उठाने के लिए?
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
एक तरह से,
मैंने अप्रत्यक्ष रूप से योगदान दिया
ये त्रासदियाँ घटित हो रही हैं।
मैंने यह बात उन पर लाद दी।
आप दोषी महसूस करते हैं.
मैं आपके साथ मजाक नहीं कर रहा हूं.
मुझे लगता है कि
लोमड़ी की उकसावेबाजी
किसी न किसी प्रकार का होना चाहिए
विशिष्ट उद्देश्य।
वह शायद मेरे अतीत के बारे में जानती होगी।
ऐसा ही है
वह अंधेरे में छिपी हुई है।
मैं उसे नहीं देख सकता
या कोई कनेक्शन खोजें.
और ये संख्याएँ.
25 का वास्तव में क्या मतलब है?
12 भी संयोग नहीं हो सकता।
मैंने जो खोया है वह है
मेरी 12 साल की उम्र से पहले की यादें.
तो क्या यह संख्या 12 है?
क्या यह मेरी स्मृति हानि से संबंधित है?
मुझे लगता है कि आप बहुत अधिक मानसिक बोझ उठा रहे हैं।
अपने आप को बुराई का सहयोगी न समझें।
मेरी आखों में,
आप भी एक पीड़ित हैं.
यदि आप सचमुच स्वयं को दोषी मानते हैं,
अब तुम्हें अपने आप को संभाल लेना चाहिए
और उस लोमड़ी को पकड़ो
और वे चूहे और जो कुछ भी
और उन्हें न्याय के कटघरे में लाएँ।
जहाँ तक उन संख्याओं का प्रश्न है,
अभी तक कोई पैटर्न नहीं है.
कभी-कभी यह उम्र होती है,
कभी-कभी जर्सी नंबर,
और कभी-कभी टाइमस्टैम्प भी।
इस लोमड़ी को कोई फर्क नहीं पड़ता
वास्तव में इसके बाद है,
एक बार जब हम उस व्यक्ति को पकड़ लेते हैं,
हम स्वाभाविक रूप से पता लगा लेंगे।
चल दर।
चलो जल्दी वापस चलें।
ठीक है, थोड़ा आराम करो.
आप दिए गए अवसरों का लाभ भी नहीं उठा पाते।
तुम अब भी पहले जैसे ही हो,
इतना उबाऊ।
नकली तो बस नकली ही है।
भले ही तुम मुझे मार दो,
तुम नकली लोमड़ी,
आप कभी भी असली नहीं बन पाएंगे.
आखिरकार यह आप ही हैं।
धोखा देना बहुत आसान है.
मुझे याद है जब तुम पलटवार करते थे,
क्या आप काफी निर्णायक नहीं थे?
मैं बस सोच रहा था,
चाहे आपका अभिनय कितना भी विश्वसनीय क्यों न हो,
आपकी हड्डियों में असुरक्षा और ईर्ष्या
कभी भी छुपाया नहीं जा सकता.
इससे पहले आप मुझे नहीं हरा सकते थे.
भविष्य में इसके बारे में सोचना भी मत।
ची ज़िया.
तुम ठीक हो?
जल्दी करो, इसके पीछे जाओ।
यह एक लोमड़ी है.
मेरी पीठ पीछे गुप्त रूप से तू गुओलिन के साथ व्यापार कर रहा है।
मैंने सचमुच तुम्हें कम आंका था।
मुझे संदेह है कि मैंने पहले भी किसी की हत्या की है।
चाहे आप इससे नाराज़ हों
या उससे नफरत करो,
इसे अपने हाथों से बाहर खींचो।
हिलना मत!
पुलिस!
नीचे उतरो!
पुलिस स्टेशन में तुम्हारा वो पुराना दोस्त
मेरे पास कुछ है जो मैं चाहता हूँ।
क्या करें
क्या स्पष्ट है?
ची ज़ियाओ, वांग युन्हान
क्यू फीयू, वांग युन्या
एडे, झांग क़ियांग
ग्लास आई सीरियल किलिंग के कलाकार
किन मेई, फू जेनी
पेई झिनलू, चेन जुनक्सी
झी ज़िझेंग, गु यी
शी गुआंगक्सुआन, ली जियांग
अध्यक्ष सुन, हू यू
तू गुओलिन/तू गुओआन, शि जुनक्सियन
फेंग बिन, हे किजुन
लुओ लिंगफेई, सोंग झे
रेस्तरां मालिक, झाओ वेनलोंग
पेई की माँ, यांग ज़िक्सिन
उपस्थित चिकित्सक, डुआन यिलोंग
अधेड़ उम्र का आदमी बी, माओ जी
छोटी लड़की, यांग युआनरुई
लड़की, चेन फांग
स्टंट कलाकार
शांग रुइतोंग, ज़ेंग युडा, जू क़िफ़ान, झांग जिंगफ़ेंग
ली किंगचेंग, वांग झीवेन, शेन जिंगयुआन, यिन चुनकिन
निर्देशन टीम
ऑन-सेट अभिनेता सहायक निर्देशक, चेन जियानजी
उत्पादन समन्वयक, जी लियानग्लिआंग
फोटोग्राफी निदेशक, गु शियाओदोंग
प्रॉप्स मास्टर, यांग वेनचेंग
बाल और मेकअप विभाग
कार्यकारी स्टाइलिस्ट, ली कुन
कॉस्ट्यूम सुपरवाइज़र, लू बिनलिन
पोशाक सहायक, झोउ मेंगफ़ान
स्टिल फोटोग्राफी टीम
डबिंग कंपनी
वीडियो निदेशक, वांग यूवेई
कला निर्देशक, दा के
युन्नान प्रांतीय समिति प्रचार विभाग का कला सृजन केंद्र
पेट्रोचाइना युन्नान पेट्रोकेमिकल कंपनी लिमिटेड कुनमिंग लेडाओ माउंटेन होटल
युन्नान हुरुई स्पोर्ट्स कल्चर डेवलपमेंट कंपनी लिमिटेड
युन्नान कुनमिंग फिल्म और टेलीविजन उद्योग संघ
सह-निर्माण कंपनियाँ